# summer_practice_2026

# Решение задач
## Структура
Решения расположены в директориях `taskN`.

## task1
Параллельная сортировка слиянием на C (pthread).

### Сборка и запуск
В директории `task1`:
- `make` — сборка исполняемого файла `task1`. Поддерживает переменные `CFLAGS` и `LDFLAGS`.
- `make clean` — удаление артефактов сборки.
- `make test` — быстрый тест работы программы.

Пример запуска:
```bash
echo "3 2 1" | ./task1 2
> 1 2 3
```
## task2
Дуплексный эхо чат меджу процессами через именованный канал (FIFO)
- Сборка: `cd task2 && make`
- Запуск (в двух терминалах):
  ```bash
  ./task2 chat.fifo
  ```
## task3
Сортировка строк текстового файла различными способами с фильтрацией пустых строк.

### Сборка и запуск
В директории `task3`:
*   `make` — сборка исполняемого файла `task3`.

### Параметры запуска:
`./task3 <input_file> <output_file> <sort_type>`

### Типы сортировки:
*   `plain` — побайтовая сортировка (чувствительна к регистру).
*   `lex` — лексикографическая (без учета регистра).
*   `rplain` — обратная побайтовая.
*   `rlex` — обратная лексикографическая.

Пример запуска:
```bash
echo -e "3\n\n2\na" > in.txt
./task3 in.txt out.txt plain
cat out.txt
# Output:
# 2
# 3
# a
```
## task4
Парсер аргументов командной строки с поддержкой коротких опций -m, -c, -s, -t и длинной --elbrus=значение (разрешённые значения: 1c+, 2c+, 2c3, 4c, 8c, 16c), а также произвольных не-опций.

### Сборка и запуск
В директории task4:
- `make` — сборка task4
- `make clean` — очистка

Примеры запуска:

```bash
./task4 -tm -s --elbrus=16c file0 --elbrus=2c3 file1
# Short options: 't' 'm' 's'
# Long options: 'elbrus=16c' 'elbrus=2c3'
# Non options: 'file0' 'file1'

./task4 -tm -x --elbrus=8c
# Incorrect option: 'x'
```

## task5
программа на языке С, которая выполняет open, выводит возвращаемую ошибку и завершается с
соответствующим кодом.

### Сборка и запуск
В директории task5:
- `make` — сборка task4
- `make clean` — очистка

Пример запуска:
# task5
```bash
>Can’t open file: No such file or directory.
>Errno = ENOENT
```
